各位弟兄姊妹,早安!
讓我們趕到之前,我們一起和心低頭祈禱
出在天父,祢的恩典是豐厚的
天父,祢讓我們真的懂得做一個
知恩感恩,有回應的恩典的人
我們都是一群蒙恩的人
亦都是蒙恩的罪人
天父,我們現在就求祢的聖靈
將祢的話語、將祢的真理向我們啟示
求祢的靈打開我們的眼睛
融化我們的錫心
讓我們真的能夠被主祢塑造
回應神祢的愛
我們將以下時間
恭敬的願望給天父求聖靈親自
在我們每一個人的心裏面作供
向我們說話
祈禱奉祖耶穌名求,阿門
在今期的講道系列裏面
是「倍增是命,點燃生命,擴展國度」
這個總題是很長的
在這個總題裏面
我們第一個星期和第二個星期
都給大家一個很重要的訊息
就是在9月1日的第一個星期的時候
光牧師帶領我們從《義忽所書》
第一章的上半部
邀請我們進入一個神更大的故事裏面
神在創世之先
就已經在基督裏面揀選了我們
使得我們得著兒子的名分
又藉著基督救贖我們
使得我們進入神的永恆計劃裏面
使得天上地上一切所有的
都是同歸於一
在基督裏面
真是一個很美的圖畫
一個更大的故事
不單止這個故事
是好像在聖經裏面很遙遠的故事
其實就是我和你生命裏面
正在經歷的故事
但我們一起
我們就可以經歷一個更大的故事
當時問大家的就是
如果我們要編織和神的故事
是連合的時候
我們需要問自己一個人生很重要的問題
你怎樣回答呢?
就是你究竟是在建立自己的故事
還是在參與神的故事呢?
一線之差
但是卻是很重要的
因為如果你是建立和神的故事
我們就要和神的大故事一起
我們要有份參與
我們一起前行
在上一個星期
彭偉賢牧師也和我們一起
中覽了保羅的監獄書信
他速讀了
要看那些PowerPoint才看得到
因為很多很小的
他速讀了很多經文
也從二弗所書的第一章的下半部分
讓我們看見一個更大的異象
保羅是求神照明我們心中的眼睛
使我們能夠看見神的呼召帶來的盼望是什麼
神在聖徒裡面就是你和我
那個豐盛的基業
那個基礎在哪裡
那個基業在哪裡
以及神向相信的人所顯現的能力是何等的浩大
其實你相不相信神在你和我的生命裡面
在我們教會當中
我們一起的浩大的力量呢?
所以如果教會要有更大的計劃
我們明年年尾之前希望搬入新堂
我們必須要先有神的恩典
去開啟我們屬靈的眼睛
讓我們看見神究竟在做什麼
然後就能夠看見神透過我、透過你
一起我們做些什麼
其實神的心意是很明顯的
我想我和你都不會有什麼疑惑
究竟大使命是什麼
所以這個大的異象
上一堂彭牧師特別挑戰我們
其實不是缺乏異象
不是缺乏和祥
他也說到很多福音的機會
他參與的以為沒有福音的機會的地方
原來神已經預備了
但是缺乏的是什麼?
是那些看見的人
和真正走出去
才可以看見豐收的人
你願不願意與神同工?
當你面對大使命的時候
會不會有一個迷思呢?
我從小到大都聽大使命
我想你做了基督徒一段時間
你都經常聽大使命的
我不知道你會不會像我以前一段日子一樣
左耳入右耳出
因為一聽到這件事
旁邊的那位
或者其他專門做這些的
去宣教、去報道的那些人
報道社工的那些人
其實大使命是給我和你每一個信徒
但是那個迷思是什麼呢?
那個迷思就是往往我們面對大使命的時候
我們其實很清楚的
牧師你不用說了
我都知道大使命是什麼了
我懂得背這個《馬達福音》的大使命
但是我的實踐可以是
順其自然
這個字其實順其自然是很擅長的
順其自然的意思就是順其自然
我就做了門徒
順其自然我又很積極
順其自然我又會傳到福音
於是我順其自然就經常帶不到人信耶穌
因為順其自然就自然
就沒什麼可以做了
因為你覺得自自然然
但是永遠在等機會
但是又沒有把握到機會
因為太自然了
行不行?
於是你又很不喜歡
我記得我以前還沒有做傳道人之前
沒有做《牧者》之前
我都很不喜歡
很刻意而已
哇 三福又要背聖經
又要對著那個人
又要做實踐的時候找十個
然後逐個跟他說我背的經文
哇 真是
我要找那些朋友肯坐在那裡聽我講十次
都很難
那就是很刻意
會不會太刻意了
和我做《基督徒》做到好像很有動機一樣
吃一頓晚餐而已
都要想一下怎麼跟他傳福音
是不是很有動機
太刻意了
太有計劃了
太大壓力了
順其自然啦
我不知道你在這兩個極端裡面
有些什麼掙扎
這個我不是在說你
這個都是在說我的心路歷程
因為的而且確
我最想的就是這兩樣都不是
你猜我想怎樣
隨心囉
隨心
按著心意
按著神的感動
按著看看機會
其實很多時候都是看著看著
按著心情
看看別人的心是否預備好了
我自己的心是否預備好了
不過我想大家記得
今天我們要研究的經文
剛才主席帶領我們所讀的經文
二法所書第二章一至十節
是我很喜歡的經文
第二章十節特別是我的生命的經文之一
每個人都有他的生命經文
Life verse
第二章十節是我其中一個很喜歡的經文
一會兒我會和你分享一些心聲
但是其實第二章十節今天我們看的經文
重要的地方在哪裡呢?
就在聖經裏面是罕有地
是講到關於救恩的
是最清晰
最易明
又最清楚的一段經文
是救恩和救贖論的一個總結
所以傳福音
你覺得應該怎樣去跟隨神
我們究竟得著救恩是怎麼一回事呢?
你看這十節
可以看完
十節經文可以看完
但是十節經文裏面其實都是在講
好像上一堂道彭慧妍牧師所講
每一個監獄書信加上士堂傳
我們可以看見的就是
那個大使命的福音的需要
和神的工作
於是我想如果我們要將這十節經文
很清楚地記住回家
我就讓這三個對字
它的重新組合
我等一等它
可能要reset一下
它的重新組合是怎樣呢?
就是當我們說順其自然
刻意的
或者是隨心的
其實這段經文我們今天去研讀
最關鍵就是我們的編排次序搞錯了
其實這段經文幫助我們看得見
就是這三件事是沒有互相衝突的
這三件事不是互相的藉口
這三件事的形容其實就是要
叫我們如果我們得著神的恩典
我們是一群蒙恩的人
我們是一群蒙恩典被恩典改變的人
我們就是要刻意的去隨心
然後我們就會順其自然
但是我們往往搞錯
我們往往就是將順其自然放在頂
然後刻意放在尾
然後隨心放在中間
這些擺位的搞錯
就會令到我們得到的救恩
就沒辦法跟其他需要恩典和需要福音的人
是能夠得著益處的
你可以想一下
如果這些順序是擺得對的位置
所有刻意的福音工具就會變得很順其自然
其實在過去很多年
我從小到大成長
經歷過神使用了很多不同時代的福音工具
我記得我在中學時代
說的是70年代
60年代末 70年代末
你知道我幾多歲了
那時候的福音工具就是福音聖賢經班
大家有多少人讀過福音聖賢經班
其實你舉手不怕
不等於立即揭露你的年紀
為什麼呢
因為最近出了一個2010年的更新版
所以都可以是很年輕的
一樣去查經班
那時候我們在學校
我們在團契
福音聖賢經班透過查經達人信主
其實都是透過關係的
那時候的時代是怎樣的
人們對知識的追求比較認真
是這樣的時代
但後來時代改變
關係是為主的時候
其實福音工具都改變了
就是後來有啟發
我最記得就是96年我讀神學的時候
啟發剛剛開始沒多久
其實啟發課程是90年代的產品
90年代我當時96年我讀神學
當時的教會的主任牧師
是一個宣導會的教會
是西人教會
他就說你這個實習神學生沒什麼事做
就交給你做alpha
因為這是新的東西沒試過
成也敗也你無所謂的
而且最慘的是
你要做alpha
不過不准在我現在現有的小組組長那裡
拿人做組長
我又不認識人
我又是實習神學生
我還是中國人在一個西人教會
那我怎樣找組長出來
去帶alpha去啟發課程呢
但我就見到一個新的工具
原來在那個時代要開展的時候
不是你全想好
不是你有經驗你有沒有能力
是神有能力你配合就可以了
於是在alpha在那兩年三年
我在coverage的時候
那個教會我們一起去做
長話短說
神是很祝福很奇妙
到20年後
我曾經在一個church conference(教會會議)中
碰到我以前的主任牧師的太太
她說當時你們開設了這個士工
到現在他們還在做
我想說的不是我在做什麼
是在說神在做什麼
當神在做的一件事我們都未明白
我是在這個科音聖查經的年代
你叫我去帶alpha我覺得
其實內容差不多
用這些方法要吃牛扒
要搞這個搞那個
教人一餐
他們真的很認真的
他們搞牛扒出來的
很香的進了他們的gym
他們有一群年輕人做一些很高級的
很高檔的alpha
這些都是外國人
百多人在gym裡
其實你想想他們弄了多少很棒的西餐
但是這個alpha就是透過這樣認識了
透過好好吃的東西
當時的alpha的想法是很重要的
然後慢慢中間中途
神也用三福作為一個科音工具
三福就像我剛才說的
你要組織一些隊伍
由黑白相開始
你想一下多久以前開始
其實叫做三元科音運動
英文好一點
英文叫做Evangelism Explosion
你懂得聽就明白了
但是三福你就不知道了
三福原來就是福音大爆炸的意思
三福福音大爆炸搞了幾十年
現在還有人搞的
但是有些人就越來越覺得
三福好像很硬很肯定的
但是做三福的人
如果他現在在做的
他如果擺對次序
他就是先有一個隨心
生命被改變
你背經文為什麼不是一個格式
不是一個方法
而是背經文是讓聖靈
讓聖經在你的話語裡面
更新你的生命
這個隨心就是先經歷了神的同在
然後你刻意去信服神
然後你用三福的工具
你就很順其自然了
但是有些人就調亂做三福
就是背了三福
看到你某君
你真的對
我今天可以take一take
因為要見十個在一個星期裡面
總之你聽完我先說完
搞到沒有關係底下
和非常不自然的底下
就去傳福音
於是我們又很怕三福
我這個可能是誇張的
如果在座有些很支持三福的
我對不起
這個是很誇張化去說
其實三福仍然有很多人可以用
如果你用得對
其實用得對次序
你就先建立關係
你生命被改變
你應該很順其自然的去分享福音
用三福
所以它有很多不同的方法
而最近
蒙神使用的工具有幸福小組
我們教會三年前都做過一次
有兩組
都有頂尖會員參加
還有微信的信主
蒙福小組就是關於幸福
幸福的見證
加入幸福
將福音用現代人的理解
幸福
開心愉快
分享生命見證為開始
做見證做關係
當時如果你看他的訓練
第一件事想
很刻意很有計劃
很有陰謀
很辛苦
比三福還慘
其實我是誇張的
我很怕背東西
還有三福這麼多
連圖也看得爛
簡單來說
如果你是家庭主婦
你不怕看這些圖
為什麼
牧師不是
我是家庭主婦才怕看這些圖
因為家庭主婦
如果你看食譜
煮菜怎麼煮
都很複雜
是他們的高深技術
男人看著他們煮菜
我們不會煮
才會下鍋
又醃菜搞定了好吃
其實寫出來要這麼多東西
其實就是這樣
學會了又不是這麼難
但是三福很多教會用
是今個時代
過去六年
七年
由台灣開始
是神批普世裡面一個很大的工具
有六千多間教會受訓
九萬多人參加
過去十年有六千多人信主
這些我並不是去推廣任何一個方法
我只是想說
當你擺好次序
就好像我們今天經文所言讀的
就是你隨心
不是隨心所欲
不是你的欲
是隨神所欲
隨心
心是以基督的心為心
然後你刻意的信服基督的心為心
你有沒有發覺其實我們做基督徒
很多時候我們是不肯信服那個心
就是自己的心肯定肯信服
但是基督的心就不肯信服
那就沒辦法刻意的去信服
然後就沒辦法很順其自然的去傳福音
所以如果我們搞清楚
在今天我們經文裡面學習的時候
我們是一群被恩典改變的人
是怎樣去與神同工的
怎樣去積極參與大使命的承傳的呢?
讓我們一起去看
以弗所書的二章一到十節
這段經文裡面所跟我們說的
而能夠讓這段經文幫助我們去克服
一個很大的心理障礙
就是你看了這麼多工具
你都覺得很難的
順其自然的去傳福音生活是很難的
我行不行呢?
我有沒有足夠的能力呢?
我的生命預備好了沒有呢?
在神的大故事裡面
其實我這個小故事
總之它放在我邊緣就可以了
不用放在整個故事的中心
沒所謂的
究竟什麼是阻攔你呢?
其實以弗所書我們現在去讀它
你會看到其實問題的關鍵不是你有沒有能力
你有沒有什麼技巧
你有沒有經驗
這些都不是問題
問題就是生命
你的生命是怎樣的
所以這段經文一開始的時候
它就說從前和那時
從前和那時是怎樣的呢?
就是我們信主之前
是那個時候
那時是怎樣的呢?
它說了一大堆東西
然後你們是怎樣
然後我們是怎樣
我們從前都是這樣的
都是這樣的
是怎樣的呢?
其實我們從前我們的生命
其實今天我們信了耶穌
不代表我們就馬上完美完全的
我們仍然帶著一些我們以前的東西
你有沒有留意?
還有這段經文所說的
其實保羅正正向著那些以弗所的基督徒說的
換句話說是什麼呢?
都提醒他們
你其實是活在一個基督的生命
這個新的真相裡面
新的真實裡面
reality裡面
你不再是舊人的那個
你再不是被罪
和再不是被老鵝去天制
你已經有基督去帶領你使你活的了
你可不可以活得像
你是已經被基督帶活了的生活那樣
而不是好像你已經得著救恩
但你還是活在舊的一個生活方式裡面
其實這段經文
整段經文就是說這件事
所以他提醒我們
其實什麼是在過犯罪惡之中
那時候我們因為罪惡過犯而死
這裡的死是屬靈的死
未信耶穌當然是屬靈的死
信了耶穌
我們這個死的意思就是說
我們有時候沒有靈修
遠離神
我們做事沒有問神
我們不要理會祂
在我們生命裡面
神在我們的生命裡面放得很低位
這也是一個屬靈上的死
好像死一樣
不過因為你已經信了耶穌
所以你還沒死完
已經是復活
不過你仍然是活在死的最終
在這個最終生活是怎樣的呢?
有幾個特色
就是隨從今世的風俗
是以世界的價值觀來判斷我們的人生的
世界告訴我們什麼?
擁有更多我們的價值
要別人肯定我們的
我們要有成就
我們要有地位
這是第一
我們隨從風俗
有時候我們基督徒也會這樣
別人有沒有肯定我們呢?
別人怎麼看我們呢?
我們很關心這件事
有時候我們會這樣想
第二
我們的腦海是怎樣的?
就是我們受到黑暗屬靈權勢的影響
空中掌權
就是撒旦不一定要我們公開否定神
撒旦只需要我們覺得神與我們的生活無關
使我們相信自己其實也不太需要神
一個不經意總之也不需要經常去找神
甚至我們沒有信服
沒有願意被神去掌管我們的生命
這也是受黑暗的權勢去掌握著你的生命
第三
就是我們隨從肉體和喜好
我們喜歡一些方式
生活的習慣
各種
於是我們就喜歡那些
我們就去追求那些
所以
在罪裏面當我們隨從肉體
我們充滿著自我的時候
我們就很渴望別人的稱讚
不能夠接受別人的批評
很容易就堅持自己的方法
甚至是想去用服侍神
去證明自己的價值
所以我們其實
《二法所書》第二章一至四節提醒我們
我們要先檢視自己的生命
究竟還是在老我裏面
還是在新我裏面
如果在頭三節是很絕望的
因為老我真的很壞
隨從肉體
但是這裏特別講到懸疑
這個懸疑很重要
如果沒有第四節就糟糕了
懸疑就是福音
福音的能力在哪裏呢?
我們死在罪中沒有力自救
也不配得神的愛的時候
然而
神是怎樣的呢?
這裏就講到福音是怎樣的
福音並不是說
然而我決定要更加努力
福音的美妙之處
幸福之處
帶來我們的恩典之處
就是然而
神已經主動介入了我和你的生命
所以在這裏就特別提到
神怎樣介入我們的生命呢?
我們就與基督一同的活過來
我們又使我們在基督裏面
與祂一同的復活
哇!
與神一同的復活
有基督住在我們生命裏面
然後說有目的的
即是神住在我們生命裏面是有目的的
不是總而言之得著福音
而是要為著什麼呢?
就是要把祂顯明給後來的世代
即是傳福音是你生命的核心
傳福音彰顯神是你生命所必須要做的事
所以大使命就是順其自然的話
都能夠做到
就是必須要你先隨心
就讓神改變你的心
你刻意地去信服
於是你可以順其自然地去活出福音
就在你生命裏面活出福音
所以這段經文特別提醒我們
就是隨心就是讓基督與我們一同復活
讓我們的心被基督掌管
我們的心以基督的心為心
因為我們與基督一同活過來
我們關心基督的所關心的
我們做基督所要我們做的
我們亦都刻意
因為基督改變我們的生命
不僅僅是為了你個人
基督改變你和我的生命
為的就是彰顯神的榮耀
將福音能夠去傳揚
將大使命能夠完成
這段經文告訴我們是刻意的
順其自然不會發生自然彰顯
我曾經有一段日子
跟很多不同的弟兄姊妹一樣
因為我聽不少
在這幾十年的牧養裏面
其實我順其自然
別人看見我就像耶穌
但對不起
其實順其自然
別人看見你不像耶穌多些
是不是?
只是跟我講而已
不是跟你講
當時我以前很順其自然
別人看見我不像耶穌
多於像耶穌
所以當我刻意
當我要講的時候
自然我要刻意調教我的生活和生命
去像多一點點耶穌
當我太順其自然的時候
我就很容易忽略了
原來我是揹著耶穌的制服
去彰顯祂的榮耀
所以弟兄姊妹
我們需要從這段經文裏面看見
有兩點很重要的
就是因典改變了我們的生命
我們的生命就要成為因典的見證
因為有基督和我們一起活過來
活的意思就是
神使我們和基督是一同得著神的生命
聖靈已經內在你的生命裏面
讓你能夠和基督一起活過來
神已經接納了我們
神不是要等我們做得很好
或者我們要證明自己是怎樣才接納我們
才拯救我們
而是神已經在我們罪惡過犯的時候
我們不配的時候
神就已經用祂豐盛的大愛
使基督和我們一起活過來
這就是因典
你感不感受到這麼大的因典在生命裏面?
我們不配
但卻是神讓我們成為配得
讓我們有一種很大的感恩
於是我們去回應
而在第二章第七節經文裏面說
我們成為因典的見證
不僅是在經歷我們與耶穌同活過來
一起生活
更加是讓這個一同生活的生命
是讓生命見證到神的因典
你問牙牧師
你說很純其自然地去生活
就未必會被人看到耶穌
這就是關鍵的第一點
第一點就是我們有沒有信服神
以基督的心為心
讓祂住在我們生命的時候
我們是刻意地信服和回應神
當我們有的時候
我們就自然在我們平常日常的生活裏面
就會抓緊機會
就會裝備自己
就會去回應神的因典
和身邊周圍的人成為一種感染力
我記得我很多個月前
都曾經和大家分享過一些
我以前做生意的經歷
就是我一起去中國做生意的時候
那時候是八零年代九零年代初期
當我擺一本聖經在桌面上
當我沒有和他講福音的時候
你不可以馬上看到那些官員講福音
但他起碼知道那本書是甚麼書
當你的生活
當你怎樣談判
當你是能夠活出你的原則的時候
總有一天
也都是我曾經經歷的
就是有一天
當私底下的時候
他主動問你
主動問就可以回答
你主動講就傳福音就犯法
他主動問的時候我就可以講
其實有些朋友當時信了主
很多年之後還是基督裏面的朋友
雖然他們在中國裏面住
所以當神的生命與你的生命結連的時候
你用你的生命去見證神
不單止是去生命
生活的原則上去見證
更加就是抓緊機會
安排
刻意安排
以致到別人問你的時候
你就可以講出基督
在你生命裏面的緣由
你就可以將你的見證去分享
你都要預備好
你都要裝備好
不然的話
讓我先打個電話給牧師
我也試過很多次
忽然間在吃飯
忽然間有個大型節目打給我
牧師
現在我和人家在吃飯
你可不可以和他講福音
我又不認識他
我在電話裏
我怎樣和他講
你究竟講到哪裏
你講到哪裏頭
我怎樣接下去
所以要自己裝備自己
讓我們不單止生命活出來
更加是讓神透過我們被改變的生命
向世界顯明到
我們這個已經被神改變的生命
而我們成為神恩典
一個活生生的見證是怎樣的呢?
就是這樣形容的
就是別人可以從我們的悔改
我們的更新
我們彼此作為基督徒
讓人見到我們相愛和合一
這是重要的
我們都分裂
我們都背後說閒話
我們都彼此在計較計算
我們怎樣去見證
於是人就看到我們福音的大能
也從我們的言語之中
聽見耶穌的福音
我們的生命活出福音
是以言語去傳揚的
也要透過我們被培育和培育其他人
將福音承傳下去
我們的教會的使命宣言是
同心同行
承傳主愛給別人
其實承傳就是
我接到這個福音
承受了
我要傳出去
不要太自私
只是收了
更加不是自不自私
根本上信仰就不是這樣
因為以弗所書教導我們
就是當你收到的時候
你自然有個目的
就是去宣揚、分享
但我們應該怎樣做呢?
第十節就來了
我最喜歡的
是我的生命金句之一
我們一起讀吧
「我們是他所做之物
在基督耶穌裡創造的
為要使我們行善
就是神早已預備好要我們做的」
這四句話
真的很重要
因為如果我們認知
我們是受造之物
在主耶穌基督裡創造出來的
創造的意思是
重新被創造出來的
那麼我們這個新人
是不是可以很順其自然地
去活出這個生命呢?
是不是?
但如果搞亂了就糟糕了
如果你在前面順其自然
你就沒有認真的對自己的生命
沒有認真的順服回應
但當你已經認真的以基督的心為心
你已經刻意去順服的時候
基督託付給你作善功
去承傳性命
就變得很自然
就變得不會刻意了
可以嗎?
關鍵就是
如果我跟你傳福音
就是一見到你我就很緊急地背了48段經文
你覺得很不自然
但是我已經活著這48段經文
在我的生命裡差不多在額頭寫著
你也知道看美國打球的運動員
寫著《約翰福音三章十六節》在頭上
在眼袋裡
是不是?
就是幾千萬人看那個電視轉播
就見到那個《約翰福音三章十六節》
那個已經是見證
於是別人問
於是根據網上Google所說
那次那個鏡頭引致的Google search
是不知道多少千萬
所以我們順其自然
可以透過我們的生命的改變
就想一些刻意的想一些方法都要
你寫最後那三章十六節
放在眼袋裡是不是刻意的?
你不刻意你會自己生出來的
生出《約翰福音》在你的臉上
不會的
你也要刻意想一下計劃
很有計謀地寫在那裡
然後特意可能有一個website
拿過去當他搜尋的時候
你就看到那些贊助商在頂上看到你的福音
所以呢
我們要明白
也都其實順其自然就是我們要認識自己
我去年的年尾
我們開了一個課程叫做《生命之約》
我和海航公司開了一個課程
《生命之約》我們就特別講到
就是你的形象
就是你的人是怎樣的
你的性格
你的恩賜
你的經驗
你的才幹
你的各種方面
有幾方面的形象
其實我為什麼要講那個呢?
因為其實我和你是一個怎樣的人
就是順其自然地活出來的
其實我經常都和弟兄姊妹講
今天我就不怕長期講多一次
因為我是一種形象
神造我就是這樣
我又不是說神造我就是這樣
你就不要接受我那些壞東西
不是
只不過就是說
你要我接受你
你要接受我
就是這樣
因為其實我們都是很獨特的創作
但我都和那些執事
過去很多年都經常講
就是你們祈好土
然後究竟究竟是不是想
我做到什麼時候退休呢?
就是你們決定
為什麼?
因為我知道
我現在是拿著一個打仗的戰艦
你帶領一個打仗的戰艦
和帶領一個和平時期的戰艦
是不同性格的人
不同塑造的人
你不要找一個打仗戰艦的團長
去搞一個和平時期的戰艦
你隨時會搞亂的
所以我很明白
神塑造我從小到大都是
搞打仗的
就是由以前的團契翻天轉地
到我回去香港的舞會的時候
翻天轉地
全部都是這樣的
所以你說
哎 穆斯林
你是不是應該認罪悔改?
你就是應該多點愛心
多點體諒
然後多點慢下來
然後少做點事情
然後就真的去
不要翻天覆地
翻天覆地不好
問題就是這樣
那下一位吧
因為不是
神塑造我那個時代
和這個時代所需要的東西
所以為什麼要辨識?
所以好幾年前
我都和執事說
你真的要祈禱辨識
因為我自己都知道
我不是一個適合在不同時代的人
如果我要做一個
不同
就是我要改變我的性格
和神給我的獨特性
去做一件不同的托付
那我就要看看
究竟神是不是要我做那件事
是不是?
所以同樣你自己也是
在教會當中
神已經為你度身訂造了你
你有你的位份
你有你的性格
你的侍奉
是會讓你的生命的質素去成長
我和你都要讓我們的品格成長
神塑造我的獨特
不代表我可以沒有我的品格
大家明白我的意思嗎?
我的品格
大家可以去批評
可以去問
可以去提醒
我都很開心很樂意去改變
我們的團隊
我們領袖團隊常常都會互相去提醒
這個是重要的
但是我們的做事方式
我們的速度
我們怎麼去做呢?
那些技巧能力
其實是和你個人的獨特性有關
和當時的情況所需要的有關
是不是?
所以我鼓勵大家領袖
當你看《經文》的時候
這個也是我編輯一點
不過都是說《經文》是一個重要的實踐
就是神已經塑造了你的獨特性
你在恩泉是有原因的
不是無緣無故的放在這裡
因為神的恩典救贖你
是為了彰顯祂
現在你在恩泉
你成為了這個恩泉的加一分子
神就是要用你去彰顯祂的榮耀
在這個蘇修的地方彰顯祂
你的獨特性
不代表你拿著牌子去得罪人
或者做一些沒有品格的事情
因為品格從來都是要更像基督
和要被提醒
我們不斷去更新和改變
我們要謙卑
我們要受教
但是我們的獨特性
就是神邀請你
一起去同心
去成就神的工作
所以這段《經文》裡面說
我們是神手中的傑作
我們是神手中的所做之物
在原文其實很清楚
是說到神手中的傑作
好像是一個圖器
神就是砌
我特意找了這個圖
其實這個圖也是Google裡面其中一張圖
它也用這段《經文》說
神的Masterpiece不代表完美
我們的生命可能是破碎的
可能我們是被很多的事物影響了我們
我們可能曾經失敗
曾經跌倒
曾經有很多生命的挑戰
這些都可能是我們過去的生活
但是我們需要知道
所有我們的生命的生活
都是在建立我們自己
就是被神建立
關鍵在這裡說
就是我們是他手所做
就是說在神手中
不是我們自己
我們不是自我改善的一個Project
你知道現在你去書局
有很多Self-made的書
你要做一個好的領袖
我要做一個什麼什麼
我要做一個工程師
全部都是Self-made
自己自我完善
但是基督徒是要被神改變
世界就說我們要自己建立自己的身份
建立我們的未來
成為最好的自己
證明自己有價值
這些是廣告裡面說的
成為最好的自己
千萬不要聽這些
因為你需要成為神
為你度身訂做最好的你
不是自己能夠做到自己最好的自己
因為如果我們的身份是完全建立在成敗上面
我們的銀行戶口
我們的職位
我們的被人稱讚上面
那我們就搞錯了
你的身份是被那位創造你
愛你
救贖你
並且仍然在塑造你的神去塑造
由祂決定
所以我們的身份
我們不需要被別人去挑戰
因為我們需要聽神
怎樣對你
對你的認同
你和神之間的關係
因為我們是神未完成的作品
所以你看到
有裂痕各方面
但是祂未完成
未完成不代表祂沒有用
又不代表祂不好
總言之你的好
在神的手裏面
在神的手裏面的都是好
那神可以怎樣呢?
可能我們仍然有些不成熟
我們有些軟弱
我們有些未處理的傷痕
我們甚至有些需要成長的地方
就是這些裂痕
但是
我們這個作品尚未完成
所以你不要誤解了你沒有價值
神沒有放棄你
神仍然在你生命裏面工作
神可能藉著你的等候
去塑造你的忍耐
神可能藉著挫折
去消除你的驕傲
神藉著責任去培養你的忠心
神藉著生命的轉變
各種的挑戰
或者你移民來
Stream A Stream B
有很多不同的轉變改變
是教導你不再依靠自己
而是依靠祂
這些都是生命品格
生命的改變和塑造
所以我們時時會問神
你什麼時候才改變我的環境呢?
其實我們應該問神
祢只是透過我們這個環境
怎樣改變我呢?
神啊
究竟祢透過我現在所面對的環境
祢怎樣改變我呢?
被恩典改變的人
不是一個完全的人
而是一個願意繼續留在神的手裏
被神塑造的人
謙卑的讓神塑造的人
而不是堅持自己就是這樣的人
讓神繼續改變我和你的生命
在第二方面
在經文裏面說
在基督裏被重新塑造
留意在基督裏
我們是被
特別在經文裏說
被耶穌創造
留意創造這個字
創造不是補補貼貼
明不明白?
即是如果你爛了
你用膠布或膠水黏住
不是
是重新創造
新的了
新的創造
我們成為新造的人
這個新造的人
並不是外表看上去很漂亮
而是神已經重新去做我們
我們的生命有新的身份
新的生命
新的方向
我們從前是被罪去定義的
我們現在被基督去定義我們
我們過去是被罪捆綁的
我們如今是被恩典釋放了我們
我們從前是為自己去活的
我們現在可以為神而活
有些人雖然相信了主很多年
但仍然內心裏聽到一些聲音
不知道你有沒有聽到這些聲音
你不夠好
你曾經失敗過
你有什麼恩賜?
你一年多還可以做什麼?
神會使用其他人
但他不一定需要你
這些聲音在很多年裏
我都聽過
自己都聽過
不知道你有沒有聽過這些聲音
但這些聲音
無權決定你在基督裏的身份
你的過去可以解釋
你曾經經歷過什麼
但就不能夠決定你的未來
這個都是我自己
這麼多年侍奉裏面的經歷
你不是自己失敗過的產品
亦都不是被人評價的一個產品
你不是一個被環境偶然造成的產品
我想在今天很清楚地用這段經文
這段經文是很清晰地向我們說
你是神的作品
是神的傑作
在基督裏面是被神重新創造的
創造的
不是補補貼貼收收補補的
神亦都不會浪費
一個完全將生命交給他的人
所以二法所書第二章一至九節
就是邀請你將你的生命交給他
神是不會浪費的
所以他就在二章十節告訴你
他怎樣去創造你
怎樣去使用你
你曾經經歷過的孤單
可以令你更留意那些被忽略的人
你曾經面對過的疑惑
可能令你更有耐性去聽別人心裏面的疑問
你曾經經歷過的失敗
可能使你會有憐憫人的心
而不會那麼容易去論斷其他的人
他就是軟弱
神亦都曾經在患難裏面給過你安慰
你就可以成為安慰別人的力量
在神的手裏面
連我們的傷痕
都可以成為恩典
流向其他人的一個出口
所以
神既然這樣創造我們
我們的身份就是神的兒女
是被祂所造的
我們的認同是需要由神而來
不是由其他人而來
我們就知道神給我們生命有一個目的
因為祂在這裏特別說到
為要使我們行善
祂這個創造
再一次就是很刻意的
祂的救恩
在第二章一至九節裏面
是很刻意的
就是要我們彰顯祂的恩典
但在這裏就是祂的創造
亦都很刻意的
就是讓我們
為的就是要使我們行善
所以好像很有陰謀
但其實不是很有陰謀
而是這個生命自然的回應和流露
不是因為你的善功
所以讓你得救
而是因為你的得救和恩典
令到你很自然就會作神的善功
所以
你如何去回應神呢?
在第二節裏面就說
我們從前行在罪惡之中
在第十節裏面就說
我們現在要行善中
即是在行善當中
這個行字很重要
兩度講的行字就是
你的日常生活一直持續的方式
生活方式是怎樣的呢?
過去可能就是在最終的生活方式
現在就是行神所要你行的
恩典改變了我們生命的方向
從前我們是跟隨世界的
如今我們是跟隨基督的
從前我們是運用恩賜去建立自己的
令人欣賞的
現在是我們運用恩賜去建立別人
因為你有了恩賜
可能別人要在你的生命裏學習
你就成為祝福別人的途徑
所以從前你可能會問
這件事對我有什麼好處呢?
我侍奉有什麼好處呢?
或者做一件事有什麼好處呢?
但是你現在要學習問的是什麼呢?
就是你要怎樣透過我的生命去祝福別人呢?
因為為的就是要行善
而這些行善是包括所有的東西的
是很多不同的東西
生命裏面任何合神心意的東西都是行善
但是在整段經文裏面的上文下理
你就會見到一定包括了
傳福音、實踐大使命
刻意的去實踐傳福音和實踐大使命
因為那就是彰顯神的榮耀
但是我們每一個生活的細節
都是能夠榮耀神的
這裏都是講行善的各方面
最後就是按著神的帶領去服事
就是神早已經預備好叫我們做的
就是帶領人與神和好的職份
是我和你的必須的
所以實踐大使命是我們生命裏面非常重要的生命中心
亦都是教會存在的目的
過去這幾年一直建堂的時候
我們經常說我們建立建築物
為的就是建立人
不是口號來的
這都是在我心裏面盤旋的
如果我們進入新堂
我們大家很喜歡一個新的建築物
我們的生命是如何呢?
我們是否成為了門徒呢?
門徒就會建立其他門徒
在聖經裏面沒有一個名稱叫做「平信徒」
找不到的
我們是「平信徒」
你信耶穌就成為門徒
問題就是你做得多好的門徒
我們都是要看清楚
如何按著神的帶領去成就福音的挑戰
以致我們能夠作善功
所有善功的最終目的
就是承接神的恩典
傳揚神的恩典
傳揚神的使命
我們因為神的大使命
神的大故事
所以包括你和我
授我們玩
於是我們成為神故事的一部份
讓我們成為別人進入神大故事裏的一部份
就是你和我生命的取向
不需要我們發明一些新的使命
我們只需要測驗一下
神已經在你和我
在我們教會當中
在做些什麼
然後就憑信心去參與那些工作
就足夠了
行不行?
亦都是神已經預備了
譬如說
譬如說怎樣去參與呢?
你留意一下神在做什麼
如果神已經預備了一位年輕人
他是需要人陪伴的
可能那個人就是你
又或者預備了一位新的朋友來到我們教會
需要有人主動接待他的
那個就是你
又或者預備了一個困難的家庭
面對很多挑戰
需要有人關心的
那個就是你和我
預備了一項事工
需要你的恩賜和經驗
你可以去投入
預備了一次對話
讓你分享基督的恩典
讓每一次的對話
都求聖靈帶領你
光照你
無論在什麼場景當中
問題可能不是神有什麼工作讓我去參與
真正的問題是
讓我們去向神說
神啊
我想祢檢查一下我
我的眼睛是不是已經打開了呢?
看見神已經預備了的工作
讓我去回應
神啊
我的心是不是願意讓祢去使用呢?
讓這兩個問題成為你
未來一個星期
問自己一個很重要的反省
神啊
我的眼睛是不是已經打開了呢?
看見神已經預備了工作
讓我去參與
我的心是不是願意讓神使用我呢?
有時我們會說
我準備好一些服事
我多讀一些聖經才參與
讓我的生活沒那麼忙才回應
讓我的信心更大才回答
其實每一個參與神計劃的人
都會告訴你
如果這些是你的阻難的話
到你九十歲的時候
都會成為你的阻難
在生活中
你問一些退休的人就明白了
退休的人通常都更忙
因為每個人都以為自己有空
其實他不是很空閒
每個人都會在不同的生命季節裡很忙
所以
如果我們要等到完全
自己完全
和一個很合適的環境
我們才開始
我們就永遠不會開始
神不是要呼召那些已經裝備好的人
神是要親自裝備那些
祂呼召被祂使用的人
所以在我們未來幾堂
其中一堂就講到
神裝備
在二法所書四章十節裡
就是神裝備人
所以不是要裝備好
去服侍
而是神有沒有呼召你
你有沒有見到那個機會
然後你踏進去
於是神會去裝備你
這個就是屬靈的倍增
因為一個恩典
一個被恩典改變的人
是願意接受裝備
因為你的恩典改變了你
你就願意回應神
信服祂
刻意地信服祂
於是你願意接受裝備
一個被裝備的人
就開始願意去建立另外一個人
當我正在學
我學到的那部分
我可以教那些還未懂的
就是教那些我懂的那部分
如果整個教會都是這樣
當我們現在是四百人
包括兒童
包括我們平常
其他的不同的活動
當我們八百人的時候
我們就可以互相牧養
一個彼此建立的門徒
就能夠成為福音
和成全下一代的機會
最重要的問題
不是我的服侍是否顯眼
而是我是否願意被神用
願意你問這個問題
在結束的時候
我想回到這段經文中精彩的地方
就是恩典使使命是從心而發的
使使命變得不是刻意
而是由心而發的
變得不是有陰謀
而是一個恩典的回應
信服使使命能夠刻意地活出來
如果你沒有信服
你無法刻意地活出這個恩典
你只會永遠停留在你的思想認知裡面
所以依乏所書
今天我們所看的經文
有三個次序是很重要的
你必定要弄清楚
第一個次序就是
恩典是一個動力
你的心要被神改變
因為恩典是一個動力
你不是靠行為去賺取救恩
但是我們傳福音服侍人
不是因為使得神接納我們
而是因為神已經接納我們
又拯救了我們
大使命不是償還救恩的債
而是領受了恩典之後
很自然的反應
這是動機和動力
就是隨心去回應成為了動力
第二是使命是一種身份
讓生命見證神的恩典是你的身份
大家記得我們在健康教會的第一課裡說到
會出使命人生
使命的生活方式是你的身份
就是你在任何地方都會出一個宣教使命的身份
我們是從神重新創造的產品
神在基督裡面重造我們
不僅要我們得救
更要我們成為祂恩典活生生的見證
所以福傳福音不是偶然參加的一個活動
而是我們生命的一部分
讓我們建立這個生活的一部分
最後第三方面
就是信服是要刻意的
要走在神預備的禪宮裡面
順其自然地
祂已經操縱了你的獨特性
你就很順其自然地進入那裡去服侍
而在那裡服侍會發揮你的特色
是行所表達的一種持續的方式
大家記得聖經第二章第二節和第十節都說到
行在最終 行在善終
所表達的一種持續的生活方式
神已經預備了善宮和大使命
讓我們成為祂生命的一個方向
我們只需要去留心觀察
主動回應
然後就踏出下一步
如果只是等到有感動 有時間 有機會
才去做見證
大使命往往就不會真正地發生
這一點我也知道
那你說怎樣實踐呢?
你可以刻意地為幾位未信主的親友上上禱告
你上上記掛一些未信主的鄰居 親友 朋友
主動地建立一些真誠的關係
留意神預備一些屬靈的對話
有時現在還不是時候
另外一些時候你留意對話當中
可以引領一些關懷
去屬靈的對話
預備好分享自己的得救見證
需要裝備
邀請 陪伴 或者栽培一個生命
去同樣像你那樣去做
所以弟兄姊妹
當我們要實踐大使命的時候
這個次序在這段經文裡面是很重要的
我們重新擺放這些次序
這三個詞語是沒有衝突的
關鍵就是刻意地讓我們能夠去信服神
隨著神改變了我們的心
以基督的心為心去回應祂
然後我們就可以順其自然地
將神已經塑造的獨特的你
去活出
在恩傳裡面我們彼此配搭去服侍
有時我們都會擔心
究竟福音是不是在硬土裡面呢?
現在沒有什麼人信主了
但其實不是的
上個星期彭紅思局分享了一些
多倫多她的經歷的故事
但最近我也特別留意
所以她分享完之後
今天我們會有一個奉獻給Napal
其實那裡是一個Hindu的國家
但最近那裡有一個大復興
那些Hindu在夢裡面見到基督
有很多大復興有人信主
你上網Google一下
你就會看到這些影片
另外因為我接下來10月尾
就會去探一個20年移民去瑞典的朋友
因為我答應去探他
20年都沒有時間去探他
今年其實也沒有時間
所以跟傳福音一樣
你答應的話
20年都不會去傳福音
20年前答應去探他
20年之後因為
永遠等一個時間有空的
現在今天也是沒有空的
不過既然答應了就去探他
去瑞典探他的時候留意一下瑞典新聞
發現原來瑞典其實歐洲是硬土到不得了
信主人數越來越少
但是過去幾年
過去五六年
有一個大復興
而且是年輕人
這張圖如果你Google一下
Jesus Movement在瑞典
你就看到很多東西
特別是年輕人在2025年
年輕人說的是十幾二十歲的那些
選耶穌是今年的influencer
最有影響力的人物
真是這麼奇怪
然後他們就問
為什麼要信耶穌呢
為什麼是基督徒呢
為什麼生命有什麼意義呢
他們現在問一些很基本的問題
你以為人沒有興趣嗎
很有興趣
我問我的朋友
原來他就帶著一個家庭小組
就是那班年輕人
他比我小十年都五十多歲
但是他帶著十幾二十歲的那些
就是原來福音的渴求這麼大
所以我也很期望去學習
感染一些熱火
還有一些年輕人在教會裡面
國安奇蹟
他們很厲害
做一些Instagram
做一些Podcast
做一些TikTok
是不是因為這些TikTok
令很多人將福音傳開
然後你就看到
原先信主的人數是15%
很低的
不信神的人是很高的
64%
現在呢
信主的人數是36%
你看到有一個上下的趨勢
在這幾年
很奇妙神的工作
所以這是一個
年輕人回到神那裡
不過聽到這些的時候
其實加拿大
是不是真的死水一潭呢
不是的
是不是人們對福音沒有興趣呢
這是祈禱
讓我們在進入新堂之前
我們就被神去邀請
接受神的邀請
你願不願意讓我去塑造你呢
如果神今天站在那裡問你
閉上眼睛去聽
你願不願意讓我去塑造你
裝備你和使用你呢
你願不願意成為
你願不願意為我的緣故
刻意地去計劃
在生活裡面去實踐大使命呢
可能一分鐘的時間
想大家去回應
向神禱告
聖靈我們求祢
瑞聽我們個人的禱告
也去軟化我們剛硬的心
讓我們能夠回應神祢自己的說話
祈禱奉主耶穌名求
馬上就有機會給大家
接下來下個星期就有報道會
福音主日
你會做些什麼呢
所以馬上就有這樣的機會
就在眼前
七天之後
我知道有些已經祈禱了
其實我們現在祈禱不遲
但是你可以積極地回應這個邀請
也讓我們這一群被恩典改變的人
讓我們一起成為一群蒙恩得救
在基督裡面被塑造
是接受裝備
並且是預備好合乎主用的人